ciao a tutti buonasera a tutti e tutti
in questa personale anzi pre cena pre
cena perché poi ci sarà un live serali
vero e proprio più tardi per ora
parliamo di che cosa parliamo del delle
relazioni le relazioni sentimentali
affettive sono diciamo sì ma testano tra
due estremi che sono i sentimenti e
risentimenti
c'è poco da fare quando noi abbiamo una
relazione sentimentale affettiva
inevitabilmente proviamo sia sentimenti
sia gli sentimenti ma quando non in
sentimenti e risentimenti
diciamo che circolano isabelle grande
ecco quando sentimenti la prima la prima
hai vinto la possibilità di un film e
una scena o rapito catwoman annunciamo
annunzio vobis gaudium magnum il
fidanzamento tra daniele e giulia cioè
daniele e johnny roy e catwoman catwoman
fidanzamento ufficiale il fidanzamento
ufficiale tra johnny daniele e catwoman
e catwoman
giulia giulia giuliana bella coppia
bella coppia
cioè bel catwoman è una diciamo che tra
le due
catwoman e la bella bella e la bestia
potremmo dire la bella e la bestia
salutiamo tania grandi salutiamo
francesca blue sky e quindi la bella e
la bestia allora quindi te no vabbè per
essere anche diciamo che anche daniele
insomma ha un suo perché allora teniamo
presente quindi questo che comunque
auguri e figlie femmine
buonasera tutto luisa p buonasera allora
maria paola gatto nonna gatto la
nipotina di maria paola grande maria
paola bene bene qua
famiglia cresce la famiglia cresce giu
golino eccola qua taglia grandi alta un
metro e 15 con 15 centimetri di tacchi
però allora bene è quindi stavamo
dicendo andando avanti con il discorso
quindi comuni complimenti veramente a
maria paola che è diventata nonna una
giovanissima donna
la prima donna trentenne abbiamo una
donna trentenne maria paola gatto che è
diventata nonna 30 anni è un caso
eccezionale fantastico maria paola nonna
30 anni allora eccolo lì
è il mio genero che invece di anni ne ha
33 ea sedici ha avuto casini questo non
anni a 30 continuano so ma che carampana
donna 30 anni nonna 30 anni maria paola
anche la frandino 12 allora bene andiamo
avanti con il discorso quindi la nostra
vita sentimentale affettiva c'è o meglio
la vostra vita sentimentale affettiva
scorre tra sentimenti e risentimenti tra
sentimenti e risentimenti e inevitabile
che ci siano sentimenti e risentimenti
quando voi avete una relazione
sentimentale con qualunque persona
avrete proverete delle incazzature e
proverete dell'amore ma se l'incazzatura
e l'amore lo espletate
diciamo che la relazione funziona in
modo giusto
l'allenatore in funzione modo giusto
perché è inevitabile non provi
risentimento che i cazzi e poi dopo uno
scioglilingua il titolo esatto e do
matera il titolo match di lingua
sentimenti repressi e risentimenti nei
pressi ma i sentimenti ecco gli stavano
dicendo quindi prima che è normale no ti
incazzi e poi fai pace e fai pace e poi
tir incalza e poi rifà in pace quindi la
relazione in questo modo procedere in
modo giusto no anzi come si dice l'amore
non è bello se non è litigarello nostri
diceva c'era questo questo questo detto
no per cui ogni volta che succede che
litighi che ti incavoli poi aumenta la
tensione per cui anche la sessualità
diciamo che migliora il problema il
problema al quale è brava luisa p brava
luisa p
il problema è che spesso succede
cosa diversa succede che ci sono dei
blocchi più che impediscono che
frustrano diciamo il risentimento e
frustrano il sentimento quindi cosa vuol
dire e vuol dire che quindi a quel punto
di l'energia resta bloccata e la persona
intrinseche renza quand'è che viene
frustrato il sentimento il sentimento
viene frustrato quando la persona non
riesce a conquistare l'oggetto del
desiderio quando l'oggetto del desiderio
non si fa non si lascia coinvolgere
quando l'oggetto del desiderio non si
lascia coinvolgere il sentimento viene
frustrato viene frustrato perché il tuo
sogno si infrange ecco due mondi è
questo quindi che ogni volta che abbiamo
un sogno infranto andiamo a comprimere
dell'energia perché se voi vi ricordate
noi siamo energia
noi siamo energia se se vuoi greek
holder e in g jana lui non mi risponde
più che te ne frega
scrivi o un altro tu scrivi a tutti
quelli che ti capitano a tiro fintanto
che android uno che ti risponde non
rompere le scatole
brava io ci ho messo dieci anni a fare
in questo corso per avere la erre moscia
ci ho messo dieci anni a fare le remote
don matteo don matteo
esatto
reggiana manda lo stesso messaggio a
tutta la rubrica è uno che ti risponde
lo trovi e quindi sei soddisfatta allora
andiamo avanti col discorso però quindi
[Musica]
alla faccia delle scritte rvr compressa
allora ogni volta che un sogno si
infrange tu hai dei sentimenti compressi
si comprime questa energia perché
comprimersi nuovo the che diminuisce
perché qualcuno dice se si comprime
diventa di meno non è vero se si
comprime diventa di più diventa più
forte come dire un gas compresso infatti
voi non so don matteo si ricorderà bene
perché abbiamo la stessa età
non so se anche tu don matteo levi la
pistola ad aria compressa da da
ragazzine da ragazzina avevo la pistola
ad aria compressa e tiravo sparavo
diciamo come pistola ad aria compressa è
esatto tutte vengono pistoia tutti i
ragazzini era miraggi non mi ricordano
comunque la pistola ad aria compressa
che sparava dei pallini di gomma no
spara anche tu vedi anche tu doctor 1 e
noi che siamo anziani abbiamo fatto
queste cose più o meno abbiamo fatto
delle cose a molletta si.eco però è
adesso la molletta non veder esempio
però si si faceva due belle pistole
delle cose lì però quella dell compressa
che sparava pallini di gomma me la
ricordo sparavi per il pallini di gomma
l'acquisto del complesso spallini giorno
e tu con prime ville ariano la pistola
ad aria compressa sparava e che mar i
pallini la pistola ad aria compressa
sparava
helmi corsi per i gial plast i pallini
gialli e tu compri me vi diciamo lariano
quindi l'aria come le emozioni quando è
compressa più forza non è che complessa
diminuisce compressa acquisisce forza
diventa emozione e ma emozione forte no
e quindi se perché è così se il tuo
gioco il desiderio che frustra diciamo
noi comprimeva l'arin altro modo esatto
esatto don matteo
se mi accoppa per sé la pistola ad aria
compressa comprime l'aria e il sonno
frustrato comprime el'emozione il sogno
frustrato comprimere mozione no ogni
volta che tu hai un sogno e ogni volta
che tu hai un sogno e questo sogno
diciamo così non riesci a viverlo si
comprimono le emozioni perché l'emozione
non hanno trovato il loro natura
l'espletamento e quindi cosa succede
quando si frustrano le emozioni emozioni
frustrate per sogno infranto quando un
sogno va in frantumi s'infrange to
praticamente ai potremmo dire tendi ad
avere per gli stati ansiosi di restate
apprensivi tende ad avere le ansie delle
paure non per la paura è già un po
diversa dalle delle di uno stato di
apprensione tende ad avere uno stato di
apprensione e inizia ad avere dei
pensieri fissi l'inizio del vero dei
pensieri fissi che vanno a a pensare
sempre a soggetto di desidero getto il
desiderio no quindi el'apprensione cos'è
la pressione che questo oggetto il
desiderio possa continuare a frustrare
quelle che sono le tue esigenze
nolan siano ne avrebbe compressa
l'ansia è data da da sentimento
complesso è dato d'amore compresso
l'ansia nancy intesa come apprensione
come stato d'allerta no perché la tua
parte emotiva e intra pop in stato
d'allerta perché
tu hai avuto un oggetto di desiderio che
ha frustrato il tuo desiderio cioè
avresti voluto possedere un soggetto
desiderio ma soggetto il desiderio non
si fa non si fa possedere non si fa
possedere si l'ansia ansia è diversa
dalla paura no perché la paura è più
logico razionale non la paura la paura
tu hai paura di un evento preciso che ti
possa capitare paura che che ne so
faccio un esempio se il subito una
rapina uscendo di casa c'è un evento
concreto diciamo hai paura che ti
rapiscano di nuovo tetti rapino di nuovo
uscendo di casa
quella è la paura l'ansia invece è uno
stato apprensivo per un motivo non ben
identificato
certo è il motivo è che il progetto del
desiderio non ti ha pagato non chi ha
pagato è rimasto è stato sfuggente no
però non è che tu riesci a identificare
una motivazione ben precisa e non c'è un
evento ben preciso cioè semplicemente
uno stato in cui tu non riesci a
no no sono sempre parte sono sempre a
parte di rabbia compressa gli attacchi e
paure tutto il sempre rabbia compressa
cioè quindi libertà frustrata un saluto
anche a vittoria vinca francesca
francesco silvia sicily elena azzalini
elena azzalini allora quindi comunque
stavano dicendo che quindi se tu hai il
bel del pathos compreso dei sentimenti
compressi ce l'hai perché hai insegue un
oggetto di desiderio
anche il nup inseguono la monaca di
monza
e poiché c'è ancora insegue un oggetto
di desiderio che non che non si fa a
possedere fondamentalmente tu vorresti
vorresti conquistare diciamo così un
angie jana sudata anche in gg
certo il giuliana salutata volete
conquistare un oggetto del desiderio ma
non ci riesce francesca blue sky
e allora sviluppi dell'ansia nord blair
l'ansia è e cosa e cosa ti fa cosa fa
questo genera diciamo un po un
meccanismo di dissociazione no
dissociazioni zubiri che la tua sera
emotiva e la tua sfera logica si
dissocia non c'è una borsa per
dell'alpone entra
inizia a subentrare il prima tipologia
di conflitto no perché tu avresti voluto
conquistare il soggetto il desiderio ma
la parte emotiva e complessa diciamo
così inizia ad accusare la parte logica
di non essere in grado di soddisfare è
di conquistare il soggetto di desiderio
dal canto suo
buona cena anche a francesco dal canto
suo la parte da parte logica si mette
anche questa si mette in stato di
allerta perché dice che la parte emotiva
tu mi fai sempre innamorare di questi
stronzi che non sono mai disponibile
come faccio io a conquistarli
se mi fece il cairo sto mario tutti ben
amor al di mario che la parte emotiva
che mario è un noto libertino uno che ci
prova con tutte
uno che non se ne fa scappare una e poi
e tu vorresti avere a disposizione mario
ma è normale che mario va sempre con
tutte le altre e per me non ci ha mai
posto no qui in montagna sta arrivando
la salsiccia o bene patate e salciccia e
isabelle mette la patata e non sappiamo
chi mette la salciccia però stasera
isabel va a patate e salciccia isabel
stasera si nutre a patate salsiccia lei
porta la patata qualcun'altro porterà
salciccia vedi a vedremo vedremo come
saranno le combinazioni patate e
salciccia chi mette la salciccia non lo
sappiamo ma sappiamo che isabelle mette
la patata va bene va bene andiamo avanti
isabelle mette la patata e non sappiamo
che il portatore di salsiccia allora e
clip
e vabbè scusa e mangiano patate
salsiccia è come se il pessimo vittoria
vincano l'opera riscatto al tool che se
ne filippo luna che mi dice cir che
mangiano alla patata alla salsiccia e
cioè mi sembra che sia
sembra che sia come dire se la va a
cercare no se il pessimo patate
salsiccia e abb è polente patata non
cambia niente a ponente la patata cosa
vuoi che cambi la poti la polenta è
fatta con la patata poi se vai a vedere
la bellissima vittoria vinca zitta
quindi arrivata la canetti anche se si
appena arriva la canetti dalla faccia
sedere bensì allora andiamo avanti
comunque la patata e la salciccia esatto
la la polenta è fatta comprare don
matteo fato labbra polenta è fatta con
la patata più o meno da esserne patata
di qualcosa di simile comunque ne va
avanti allora quindi voglio concentrarmi
su questa cosa
ogni volta che noi abbiamo un sogno
infranto comprimiamo del del sentimento
perché questo sentimento non trova modo
di come dire scaricarsi sul sogno e
quindi resta con presto in cosa si
trasforma il sentimento compresso si
trasforma in ansia si trasforma in uno
stato di apprensione
che differenza c'è tra l'ansia e la
paura tra lance e la paura ci sono
differenze perché l'ansia è uno stato
apprensivo generico nono stata quella sì
o generico tu ti svegli al mattino e non
sai esattamente perché ma c'è in questo
stato di apprensione non apprensione
generica mentre la paura e tour da
colleghi e ai cavolo mi hanno fatto una
rapina sotto casa adesso ho paura a
uscire perché ho di nuovo che ho fatto
un incidente in autostrada
adesso può voler guidare la macchina e
autostrada perché ho fatto l'incidente
no ci sono persone anche così è uno dice
ma sono stupide hai fatto l'incidente
tre anni fa in autostrada e ancora oggi
hai paura di guidare la macchina
autostrada che senso ha non ha nessun
senso no poi l'incidente tra l'altro uno
potrebbe farlo anche su una strada
statale non è che deve andare in
autostrada per forza a fare vincente ma
questo per fare un esempio no
eppure le paure ti condizionano le paure
le paura è un ragionamento
la paura è un ragionamento e le persone
hanno queste paure che sviluppano no che
sviluppano ripeto per eventi che sono
capitati una volta non è detto che
ricalchino ripeto un esempio tipico una
persona che paura di guidare in
autostrada
perché tre anni prima due anni prima ha
fatto un incidente con la macchina e ce
ne sono e ce ne sono e perdono ogni
connessione della realtà e in questo
caso è la rabbia compressa quando si
hanno delle paure immotivate no perché
sono i papaveri e immotivate e come dire
faccio un altro esempio faccio un altro
esempio è andata male che è andata male
con mario rossi e quindi ray avuto un
esperienza e rossi che ha lasciato
sull'altare ti ha mollato sull'altare e
tu hai paura che anche e tu hai paura
che anche il prossimo
giuseppe verdi diciamo così ti lasci
sull'altare e questa è un'altra paura
immotivata no è la stessa storia
dell'autostrada cosa c'entra che ti ha
lasciato mario rossi ti ha mollata
sull'altare e come dire buonasera marco
papa cosa c'entra che mario rossi che
mollato sull'altare e che debba mollarti
anche giuseppe verdi su lottare non
c'entra assolutamente niente eppure
queste paure queste paure si hanno
quando c'è la rabbia compressa non
quando c'è il pathos complesso non
conosce il sentimento perché tu non hai
potuto esercitare il tuo potere
decisionale
quando uno non può esercitare non è
libero di fare quello che vorrebbe fare
perché ci sono degli impedimenti che te
lo impediscono tu vorresti farlo ma cosa
mai degli ostacoli che ti impediscono e
questi ostacoli quali possono essere gli
ostacoli possono essere di varia natura
gli ostacoli possono essere tutti gli
antagonisti che ti impediscono di
diciamo di fare una cosa che tu vorresti
fare ne avevate tu non riesce a fare
quindi sei bloccato non riesce a
decidere liberamente perché è come dire
è come se non fossi padroni a casa tua
di poter prendere decisioni che vuoi c'è
sempre qualcuno che ti blocca sul potere
decisionale
e allora cosa succede
succede che tu inizia a sviluppare del
del risentimento repressori sentimento
represso cosa vuol dire che non è
espresso tutto quello che era presso
significa che non è espresso e quindi
vuol dire che star abbia alcun mulas e
accumula dentro di te e la rabbia si
accumula dentro di te e ti fa venire
fuori delle paure delle paure che
possano continuare a ripetersi questa
tipologia di eventi in cui tu non puoi
prendere delle decisioni
fondamentalmente e allora ti senti
comunque ti senti bloccato e è come se e
come si manifesta questo si manifesta si
manifesta il modo diciamo potremmo dire
un po maniacale potevo dire un po
maniacale
cosa vuol dire un po maniacale un po
maniacale significa che praticamente
questa paura diciamo ti fa delirare ti
fa mettere in atto dei pensieri
deliranti pensieri e deliranti che non
stanno né in cielo né in terra
cosa vuol dire sì liberanti che non
stanno in cielo in terra
vuol dire che ad esempio come dicevo
prima hai fatto un incidente in
autostrada
tre anni prima per dire e adesso hai
ancora adesso a il povero di guidare la
macchina in autostrada è che sembra che
sia logica no la cosa dice cavolo ho
fatto un incidente in autostrada e
adesso non guido più la macchia son tre
anni che non vedo più la macchina e
autostrada pensando che sia una cosa
logica
no invece è la rabbia complessa
dall'incidente che hai fatto prima che
ancora continua a manifestarsi nella
relazione sentimentale affettiva e
questo significa che ogni volta che
della rabbia compressa to praticamente
non sceglierei mai una persona perché
avrei sempre il dubbio avrei sempre
dubbio cioè hai avuto per dire ha avuto
una relazione di merda con mario poi
incontri
che ne so matteo che è un bravo ragazzo
per dire e è però hai paura hai paura è
che anche matteo sia figlio di mignotta
diciamo come se il figlio di mignotta
come è stato mario ma magari mattina non
è figlio di mignotta come è stato mario
magari a matteo è veramente un bravo
ragazzo però tu hai questa paura tu hai
questa paura e e quindi come dire fai
una strana una strana equazione fra
nostrano equazione matteo uguale mario
mario uguale matteo allora e allora
risulti grazie marco bignardi gobbo non
gobbo bucks sempre comunque grazie mario
bignardi e allora è ovvio che devi
renderti conto che noi spesso diciamo
anch'io faccio il corsi per gestire le
emozioni no per gestire l'emotività però
bisognerebbe e questo non viene fatto
perché siamo in una cultura positivista
che non verrebbe accettata da nessuno
non verrebbe c'e nessuna bisognerebbe
fare anche corsi per gestire la logica
esatto tutti gli uomini sono uguali è l
esatto si fanno delle scelte deliranti
bravo don matteo perché uno dice tutti
gli uomini sono uguali e nessuno vale la
pena uno uguale tutti è così fa questa
equazione strana quando in rabbia
compressa fai questa equazione strana
qua uno uguale tutti tutti gli uomini
sono uguali
nessuno vale la pena andava al quale
sarà la scelta che tu andrai a fare qual
è la scuola sarà la scelta che tu andare
a fare dipende da chi detiene potenziale
su di te questa è cosa interessante
bravo don matteo
hai fatto hai toccato il tasto giusto
hai toccato il tasto giusto se tu dici
tutti gli uomini sono uguali quale
scelta farai
sarebbe una scelta sbagliata di sicuro
perché farai la scelta di dire dipende
se hai un padre spirituale che ti dice
figlia mia
le vero tutti gli uomini sono uguali
leggilo come un segno del signore che ti
chiama to prende ti fai suora cioè se
hai la figura istituzionale che traduce
questa tua paura e titti apre la strada
a l'istituzionalità to peer e ti fai
suora se invece al posto del padre
spirituale ai l'amica trasgressiva che
ti dice ma sì dai
tutti gli uomini sono uguali tanto vale
fra la mignotta andar con tutti
tu inizi ad andare con tutti inizi e a
dedicarti a tutti
e ovvio che l'unica scelta logica da di
rave come il rosso è andata male vediamo
col prossimo andrà meglio non la fai non
a fi tende a generalizzare è lo stesso
discorso dicevamo della della cosa in
autostrada no de vincenti in autostrada
cosa succede che o non vai più in
autostrada
oppure e inizia a fare esattamente il
contrario 10 tanto la vita non vale
niente va in autostrada a 250 all'ora e
questo è anche lì dipende quello che
dipende dalla persona cioè lasciare
l'unica scelta giusta di continuare
andare in autostrada guidando con
prudenza non la fai
anche questo è un concetto che perché
quando ti capita questo evento diciamo
che ti compri mai la rabbia che sia un
un invece un diciamo che sia una
situazione sentimentale affettiva che
sia una situazione oggettiva si danno la
nostra parte logica che viene compressa
diciamo così ragiona non riesce più a
ragionare sarà giorno fa ragionamenti fa
ragionamenti che non hanno nessun senso
fa ragionamenti non ha nessun senso e
quindi dicevo che bisognerebbe fare
anche dei corsi per la gestione della
logica ma noi il cisco che siamo in
un'epoca positivista in quest'epoca
positivista non non li facciamo non
sarebbero accettati perché la logica è
ritenuta l'unica parte sensata
dell'essere umano che che la logica
possa essere fallace che la logica possa
essere esatto il meccanismo è lo stesso
brava andrea o guidi come un matto o non
guidi ha fatto perché si è temuto
sincerità e autostradali c tanto dipende
tutto dal caso tanto il continuo guidare
se c'è una video trasmissione ha sì la
vita va presa così vede che ha avuto un
incidente massima e tranquillo che tanto
tutto uguale e trova in autostrada 250
all'ora
oppure viceversa ici cavolo avuto un
incidente in autostrada non guido più in
autostrada sono due scelte sbagliate 200
che non hanno senso che denotano che tu
non sai gestire lato parte logica se
entrate in una logica delirante e come
nelle relazioni sentimentali effettive
sai quante persone entrano logica
dell'iran
se ti dicono ha avuto una relazione di
merda con tizio per dire e adesso
adesso lo equipara rowe tizio oa caio
esatto tra l'altro più pericolosa la
statale e giustamente don matteo tra
l'altro è molto più pericolose alla
statale dell'auto stare su dove aveva
fatto un esempio sta un esempio e quindi
succede se invece hai il pathos
complesso perché il sogno il sogno
compresso quelle che c'è il pathos
complesso quando tina mole di un oggetto
di desiderio è che non si è lasciato
sederà per mille motivi no e come faceva
dante con beatrice che insegue ai questa
tensione questa cosa qua che
che devi air e matthews così come il
treno è più sicuro della ero comunque
forse dice che l'aereo botta era il
treno se la giocano però comunque
tenendo presente questa situazione
tenendo presente questa soluzione non
dobbiamo renderci conto che in un caso
nel caso in cui il sogno è frustrato
dobbiamo gestire la nostra emotività ma
nel caso in cui è frustrata il
risentimento e fondatore sentimento per
per capacità diciamo per capacità
decisionali ma non so se il treno
l'aereo perché bisogna vedere il
rapporto ovviamente l'ha fatto al numero
di viaggiatori
però secondo me un treno fosse più
sicuro dell'aereo incidenti con treni
con tanti morti non c'è non credo di sì
qualcuno ma il treno deraglia ma treni o
molti morti sui treni non ho mai visti
insomma qualche volta si è successo però
sugli aerei di più secondo me però non
lo so
andò a vedere se più sicuro treno
l'aereo comunque siccome dei mezzi più
sicuri quelli poi anche le navi grandi a
parte che ne so la la costa crociera
parte il caso di del di schettino che è
stato comunque un loro è un caso isolato
credo si in schettino è stato uno però
certo se pile a barchetta magari ne sua
morte 35 persone ma quante navi gira
anche le navi grandi secondo me sono
comunque sicuro la r al mezzo più se è
più sicuro del treno statisticamente più
sicuro del treno l'aereo ma non so non
lo so comunque va bene se l'avete visto
sofisticamente più sicura b scuro
comunque
[Applauso]
[Musica]
e solo bull claque a ok vincente del
match al top non avesse altre mete
sicuro essere è più sicuro che io non
sapevo pensavo il treno comunque se lei
era più sicuro meno male
beh sì statisticamente no pensavo fosse
il treno io però se statisticamente
l'aereo
prendo atto che l'aereo è
statisticamente più sicuro comunque
tornare al discorso precedente
qui noi possiamo dobbiamo non soltanto
gestire la nostra emotività ma dobbiamo
anche gestire la nostra logica quando la
nostra logica ansa ragiona quando la
nostra logica sragiona e nostra logica
si ragiona quando c'è stato un
risentimento complesso quindi quando
siamo incazzati fondamentalmente non c'è
stato
cioè quando ci è stato impedito di
incazzarci perché se ci incazziamo alla
scarichiamo se invece non ci incazziamo
andiamo a sragionare invece quando
abbiamo il sentimento compresso tendiamo
diciamo così a a diventare ossessivi no
a voler a tutti i costi quella cosa
iniziamo a inseguirla ossessivamente e
quindi sono due modalità che che dicono
che cosa che dicono questa cosa qua che
più noi dobbiamo diciamo evitare di
avere sentimenti e risentimenti
compressi e alla fine della favola
tutto questo pistolotto per dire che
dovete scaricare le emozioni dovete
scaricare motori scaricare emozioni e
che io devo cambiare oggetto di
desiderio eventualmente deve avere la
forza di cambiare oggetto di desiderio
di avere la forza di cambiare oggetto il
desiderio
cosa vuol dire avere la forza di
cambiare aggiunto il diserbo di che
anche qua dobbiamo avere la forza di sé
un oggetto e desidero non va bene devo
cambiarlo
cioè se un oggetto il mio desiderio mi
dice a te non ti voglio io dico prego
s'accomodi mi ritrovo un altro
qual è il problema questo è quello che
dobbiamo imparare a fare perché è cioè
non accettare il fatto che uno non ti
voglia che 1
non
[Applauso]
che c'entra no no non vuol dire
dichiararci no no chi vuol dire
dichiararci ma è dichiarare chi vuol
dire logicamente no eh beh tu che devi
dichiara non è che dei modelli una
raccomandata anche dei modelli dal
comandata dire scusa
cioè tu lo capisci non sono un team
vuole ci provi
è questo qua dice no oppure capisci che
sia lontano insomma perché il noto e
segundo logico 1 analogico no se tu vuoi
avere uno logico almeno per essere certa
chiedi e ti sarà dato i suoi e diventi
verde nochè detto il senato ci sara dato
niente però tu vedi dipende se vuoi
perdere tempo
se non vuoi perdere tempo dalle prime
interazioni capisci se già c'è una
situazione che può andar bene anche non
può andare bene se capisci che la
situazione non va che dalla parte
oggetto di desiderio chiedono di sara
data e da oggetto di desiderio
l'oggetto desidero si mette
complementare o intanto quella rabbia
molto sviluppata ma non capivo ce l'ho
dentro dopo col che hanno capito e lo
incanalato il personale sì esatto è
bella la perdita del padre
questa è una rabbia si arrabbia quando o
si vive un senso di colpa o sidibe un
un'aggressività cioè senso di colpa è
per colpa mia perché c'è uno dice ma per
fare un esempio strano che sembrerebbe
una roba strana del senso di colpa
noi al via nella cultura basato sul
senso di colpa che dice molto mio padre
ma che dice qual è il senso di colpa
pensate che una volta e don matteo ce lo
conferma ancora oggi e don matteo è se
non la città o però per dire non ci sono
anche delle scienze femminile una volta
i preti
quando tu andavi a confessati ti diceva
no ti chiedevano tutti masturba v se tu
di riceve di sì esempio sono andato dal
ragazzino dal prezzo scusa da matti
masturbi to edge così tre volte al
giorno e il ceo cavolo ti mostri tre
volte al giorno
non è possibile dodici anni ma stupide
volta john boyd 13 anni e quindi questo
c'è la nuova guerra che diventerai ceco
infatti e poi capiteranno delle
disgrazie 8 a famiglia la borsa è tutta
questa roba qua e quindi non è che
voglio dire tt capitano queste queste
cose e quindi li celerebbe complesse se
tu sei andata dal prete che ti ha detto
guarda che se tutti masturbi capiteranno
delle disgrazie insomma la tua famiglia
timorato pare quanto pare muore ancora
viene fuori quel senso di corpo oppure
la rabbia però ci sono noi viviamo in
una in una cultura diciamo così basata
sul senso di colpa basata sul senso di
colpa e e questo e se infatti mi legava
le mani
vabbè comunque tenendo presente tenendo
presente questi fatti no
la rabbia e il senso di colpa la rabbia
pm proprio pignon esatto don matteo
esatto veri 3 pippe al giorno e sono
diventato miope pensa smercio 4 cosa mi
capitava meno male che mi limitavo a tre
e quindi comunque tornando al discorso
tornando al discorso precedente tornando
discorso precedente
no non ha turbato ma noi per dire no che
comunque le viviamo una cultura basata
sul senso di colpa di fatto il senso di
colpa genera rabbia rabbia verso se
stessi rabbia verso se stessi
esatto flamino 12 esatto blandino 12
esatto e già c'è questa inversione
perché le carampane hanno più e quindi
questo succede questo succede succede
questa cosa qua no quindi dobbiamo
imparare capire che quando abbiamo
rabbia compressa e quando abbiamo pathos
compresso dobbiamo imparare quell
abbiamo rabbia compressa e quando
abbiamo fatto scomparso dobbiamo
imparare a per così dire a gestire da un
lato le emozioni gestire l'emozione cosa
deve canalizzarle su altro e quando
abbiamo arrabbia compressa dobbiamo
canalizzare questa rabbia su alto ma per
canalizzare la rabbia su altro come il
ceva alessandro papa nonché marco
dobbiamo diciamo ragionarci sopra
perché dobbiamo ristrutturare una sola
giuramento cioè se io posso di andare in
autostrada per dire perché ho fatto
l'incendio l'autostrada piglio ebadi in
autostrada lo stesso faccia un atto di
coraggio marino stata stesa non vado a
250 allora cerco di andare in modo
prudente rispettando i limiti di
velocità ma va lento stato lo stesso
questo è il primo caso se invece è il
pathos complesso cioè il sentimento
complesso perché non riesce a
conquistare un oggetto di desiderio
allora che cosa devo fare allora devo
analizzare questa emozione compressa su
un altro oggetto di desiderio perché
siamo in otto miliardi quasi sulla
faccia della terra e quindi è come dire
non è possibile noti ci sia l'unico
oggetto di desiderio sia grande marco
bignardi guarda per questa tua
confermati si è meritato un di diventare
moderatore s'è meritata la moderazione è
lo so che non è fare è certo già il
fatto di dire non è facile vuol dire che
ho capito ma se dite che non è facile e
già e voi non dovete dire ecco questo è
il discorso è quello che dicevo clima
quello che rovina e l'accanimento il
fatto che dice che non è facile non devi
dirlo
e gira senza di e senza parlare perché
deve agire un'auto che tu hai deciso
l'emozione se capisce che tu come dire
se titubante poi egli venceslao
salutiamo e li benci slough così li
facciamo decomprimere alla rabbia se tu
se tu
diciamo ai una se tu hai una
come dire hai una rabbia compresa dentro
e non riesce a canalizzarla o se hai un
pathos complesso dentro in questo caso
non riesce canalizzarla è perché ti
accanisci perché inizia a ragionare
perché dice ma non ci riesco
ma è difficile ma equa me devi agire
deve agire come dire conti fa male con
francesca e ci sarà alessandra c sara la
monaca di monza ci sarà don matteo non
lo so ci sarà qualcun altro che può
sostituire st francesca che non ci stava
andrei con alessandra andrai con la
monaca di monza
andrei con don matteo sono andai con
qualcuno che possa sostituire
l'alessandra è no alla francesca
federica man di federica mandi è quindi
bisogna imparare a fare questo è invece
se tutti accanisci voglio questo è
quello continua a sé colorina
disponibile con no lobotomia azione
azione atto di cla la soluzione tutte
queste cose fare un'azione un atto di
coraggio agire non pensare troppo perché
più pensi di più remigini il pensiero
dicono cogito ergo sum
non è vero niente cogito ergo sum c'è
ergo sum
non so co cito più pensi peggio è in
alcune stazioni più pensi peggio è di
pensare una volta e poi agire se invece
è se hai sempre in testa certo perché
tua dimentico e pensiero certo è che c'è
sempre la in testa per continua
dimentico il pensiero se ogni volta quel
che ti viene quel pensiero di avere le
in testa fi qualcos'altro
dedicazione già qualcos'altro centro di
via poi ti verrà sempre di meno perché
perché ti viene sempre ecco uno dice non
è che perché il pensiero può venire a me
detto 50 vauxhall che che come dire non
c'è peggior sordo di chi non vuol capire
il pensiero ti può venire il 50 volte ma
se tu lo alimenti non se ne va più
invece se ti viene 50 volte tu lo lascia
andare e pensa a qualcos'altro
noi abbiamo la nostra mente è comunque
limitata davis forzati e se non basta
pensare fai anche delle azioni
allora fai così lato scuro ogni volta
ogni volta beh ma ebbe basta e lato
oscuro o blocca la blocca sentiamo
piccolo intimamente messaggi blocchi da
blocchi così non credo più i coglioni
gli undici primigi senti a me non mi va
che mi chiami smettila di chiamarlo e
inizia a mettere un vincolo ma devo dire
tutto non capisce una mazza lato scuro
non capisce una mazza
con danze non devi bloccare non capisci
niente non de carlo non ha devi bloccare
però devo dire non mi chiamano più
birre così non mi chiamare più di dodici
li mette un vincolo così sarei ti chiama
perché travolta e tu acquisisce ancora
più potenziale c'è un piccolo uomo de
dimette instabili colo e poi una volta
che hai messo il vincolo e poi una volta
che l'hai messo il vincolo tuo ogni
volta che l'etica ogni volta che ti
viene il pensiero ti porto un martello
dietro il proprio mantello indietro se
proprio non se ne fai ti dà una
martellata sul dito e vedi che ti passa
al pensiero ti porto un martello dietro
ogni volta che pensa a quella di una
martellata sul dito e vedi che ti passa
il pensiero e voglio vedere quante
martellate sul dito ti dai vedrai che
nel giro di due tre giorni c'è vera mano
gonfia così ma quel pensiero di non ti
viene più oppure autorizzi qualcuno ad
arte una martellata sul dito al posto
tuo
vai col tuo amico le utilizzi aperto la
martellata sul primato un ce la fai
le autorizza ad altro e mattinata subito
al posto tuo vedrai che dopo un po di
tempo col pensiero minuti viene più
perché crudi anche la parte emotiva
della mica scema le martellate non è che
gli piacciono tanto quindi fai questo no
e adesso me ne vado a cena ci vediamo
comunque ora di ricordi gli appuntamenti
torino 8 febbraio ore 21 e come
sbloccare le emozioni per essere felici
a torino questo venerdì 8 febbraio ore
21 poi ci sarà il grosso di milano
domenica 3 marzo dalle 9 30 19 un corso
full immersion domenica 3 marzo a milano
ea roma domenica 7 aprile dalle 9 30 19
riferimento per tutto il 3 3 3 e 15 11 7
0 33 33 15 11
703 buonasera a tutti ci vediamo più
tardi verso le 22 di 22 15 dai facciamo
22 15 a stasera alle 22 15
ciao a tutti buona notte tutte
buonanotte buona cena a tutti ci vediamo
più tardi ciao